# Project Requirements

> 이번 프로젝트는 "데이터 파이프라인 구축" 이라는 업무를 담당하고, 진행하는 과정을 시뮬레이션해보는 것을 목표로 합니다.

- 이번 프로젝트의 목표는 전체 과정을 개인이 구성하는 것을 1차 목표로하시기 바랍니다.
- 어렵거나 시간이 걸리는 작업은 최대한 우회하시길 바랍니다.
- Section2 프로젝트에서 했던 주제를 발전시키는 방향으로 계획하시는 방법도 좋습니다.
- 1~4까지 작업을 모두 만족해야 2점이 부여됩니다. 하나라도 부족하면 1점이 부여됩니다.
- Basic 을 만족해야 Advanced 를 채점합니다.
- Advanced 중 2개를 만족하면 추가 점수로 1점이 부여됩니다
- 부여되는 점수는 최대 3점입니다.

## 기능개발 기본 요구사항 - 아래 세부사항이 있습니다
- 데이터베이스 구축 필수
- API 서비스 개발 1개 ( 모델 포함 필수 )
- 데이터 분석그래프 3개 ( 대시보드로 표현 필수)
- 기능을 구현하기 위한 기술은 자유롭게 사용하셔도 됩니다. 예를 들어, 데이터 저장 단계에서는 데이터베이스를 꼭 사용하셔야하지만 어떤 데이터베이스를 사용하느냐는 여러분들의 선택입니다.

## Basic 1~4 기능은 프로젝트에서 반드시 구현되어야 하는 기능입니다.
1. 데이터 가져오기(Pull)
여러분이 수집하는 데이터를 정하는 것부터 시작합니다. 데이터는 다양한 방법으로 존재할 수 있습니다. 아래는 작업의 예시입니다. 데이터를 수집하는 작업을 진행해야합니다.

- 파일 다운로드 및 파일 읽기
- 데이터 스크레이핑 & 크롤링
- API 를 이용한 데이터 수집

2. 데이터 저장(Store)
1.데이터 가져오기(Pull)에서 가져온 데이터를 영원히 여러분의 메모리에 남길 수 없습니다. 가져온 데이터를 데이터베이스에 저장해야합니다.

- 관계형 데이터베이스 (sqlite, postgreSQL ...)
- NoSQL 데이터베이스 (MongoDB ... )

3. API 서비스 개발
수집된 데이터로 Section 2 에서 배운 머신 러닝을 이용하여 모델을 구성합니다. 해당 모델을 API 서비스로 구현합니다.

두 가지로 표현할 수 있습니다.

- postman 을 통한 서비스 시연
- front-end 를 통한 서비스 시연 (우선순위는 postman이 높습니다)

4. 데이터 분석용 대시보드 개발
대시보드에 자신의 의견을 피력하기 위한 그래프를 구성합니다.
데이터 분석은 대시보드를 통해 진행되어야 하며, 만들어야할 그래프의 최소 개수는 3개 입니다.


## Advanced ( 아래 중 2개를 만족하면 1점이 부여됩니다 )
- 배포
- 동적 스크레이핑 - 셀레니움 이외의 방법 사용 가능
- 로컬 데이터베이스
  - sqlite 이외에 서버형 데이터베이스를 사용하는 방법
  - Docker 가능합니다
- 스케줄링 - 일정 시간 간격으로 데이터 수집 (cron, 윈도우 스케줄링, APScheduler 등)
- API 사용 저장 - 3.API 서비스 개발 (Service) 의 모델 결과 가 대시보드에 포함도록 그래프를 구성
  - API 를 사용한 결과가 데이터베이스에 반영되게 하고 분석한 결과를 대시보드에 그래프로 구성합니다.

⭐️ 서비스 발표
### 서비스 발표 준비방법
> 아래의 사항을 유의하여 발표를 준비하시길 바랍니다.

- 서비스 발표는 발표시간 5~7분 정도로 이루어져 진행됩니다.

- 발표시간이 7분이 넘지 않도록 준비를 한 후 충분히 연습해 주시기 바랍니다.


### 서비스 발표 내용
> 서비스 발표에는 다음의 내용이 들어가야 합니다.

1. 서비스 소개
   - 서비스 이름과 어떠한 서비스인지 설명해 주시기 바랍니다.
   - 전체 파이프라인을 설명할 수 있는 그림이 있다면 더 좋습니다.

2. 서비스 시연
   - 구현된 서비스를 소개해 주시기 바랍니다.
   - 유저에게 소개한다고 생각하면서 앱의 주요 기능 및 부가 기능을 시연해주시기 바랍니다

3. 마무리 발언
   - 프로젝트를 진행하면서 느낀 점, 이슈 등을 간단하게 공유하면서 마무리합니다

### 채점표 체크
> 아래의 사진에 내용을 기입하고 영상과 소스코드, 채점표(사진)를 압축해서 제출해주세요
>
> - 여러분이 생각한 점수와 채점한 내용과 차이를 설명드리기 위해 해당 자료가 사용됩니다
> - 이름_채점표 로 파일이름을 만들어주세요

아래 구글 슬라이드를 개인 문서로 사본 만들어서 사용하세요 (파일 -> 사본만들기)

https://docs.google.com/presentation/d/1yO5lo4cnwTiy-NHOCWmcG-yR9bJweHRu5oMLcttmoYk/edit?usp=sharing